# 体作りについて



## 食事

PFCバランスを整えます。PとFは計算により目安の摂取量が決まります。PとFの摂取量を決め、Cは普段の生活スタイルや、運動量に応じて量を調整するとよいです。

### PFCバランス
P : Protein タンパク質
F : Fat 脂質
C : Carbohydrate 炭水化物

#### P プロテイン
- タンパク質摂取は1食あたり20 gが最低ライン
- １日で体重×2 g摂取する。体重90kgなら180g

#### F 脂質
- 1食あたり10~15 g

#### C 炭水化物
- 摂取カロリーの55~65 %が目安
- 炭水化物は糖質と食物繊維で構成される
- 食物繊維は１日あたり20 g摂取する

#### 基本摂取カロリー

TDEE メンテナンスカロリーを計算できる。メンテナンスカロリーは、自分の体の一日あたりのカロリー消費量で、これを基準に増量や減量を行う。https://tdeecalculator.net/

数字は目安で、実際に試してみて身体の反応を見てベースラインを決める



### ミネラル

#### ビタミンB
・B1糖質の代謝豚肉とガーリックの組み合わせ　玄米　そば
・B2脂肪の代謝
・B6タンパク質の代謝　バナナ　ナッツ

#### ビタミンC
・タンパク質の代謝

#### マグネシウム
・300mg /day
・アーモンド30g でMG90mg
・のり3gでMG40mg
・玄米160gでMG92mg



### おすすめ食材リスト

ささみ肉
飲むヨーグルト
水
玄米
鮭
鶏むね肉
ブロッコリー
パイナップル
そば
ほうれん草

じゃがいもは減量に役立ちます。　お米と比べて炭水化物量が少ないからです。
800gくらいで炭水化物140~150gくらい
じゃがいもは高GIですが、焼いたり茹でたりした後に冷ませば低GIになります。
シーズニングというパウダーがiherbで売っているので味を変えれば飽きずに食べられます。



## 筋トレ

#### サイズの原理

　 低強度だと小さな運動単位 高強度だと大きな運動単位 筋繊維が収縮する数は，強度に応じて異なるサイズの運動単位を使い分ける「サイズの原理」に基づいている 低強度トレーニングでも回数を増やせば高強度と動揺の効果が得られる 筋肥大の効果 = 総負荷量 重量×回数×セット数

筋トレ後は血流が筋肉へ行くので、消化器官や内蔵の血流量が5分の1まで下がります。そのため、筋トレ後にプロテインを摂取するのは消化吸収の点でおすすめできません。筋トレ後は24時間筋肉の合成が促進されるので、筋トレ直後にタンパク質を摂取する必要はありません。

#### 道具

可変式ダンベル

インクラインベンチ

懸垂マシン

#### プロテイン
California Gold Nutrition, ダークチョコレートホエイプロテインアイソレート、908g（2ポンド）
2845円　@iherb

クレアチンが入っているものを買いたい。

#### スポーツドリンク

ヴァームアスリートパウダー１２袋入

L-カルニチンが入っていると脂肪燃焼に効果的です。


#### 懸垂



#### ダンベルプレス



#### スクワット



#### カーフレイズ

裸足かソックスだけでやる．シューズを履くと力が逃げる 

・片足ずつ．ダンベルを持って行う 

・ふくらはぎは反復に強いので回数は多め，1セット20~30回を4~5セット行う． 

・拇指球だけを視点にする．（親指の付け根の手前あたり）小指側に力を流さないため 

・高くあげようとしすぎない．膝を曲げないようにするため．

[参考：ふくらはぎは一点集中でキレを作ってアピール！　カーフレイズの効かせ方](https://www.youtube.com/watch?v=-5FywtH8WC0)



## 風呂

入浴剤は気休めではなく、皮膚から成分を摂取することができます。しかし良いものは値段が割高です。

#### 冷え性対策

ホットアルバム　薬用ホットタブ

100錠 6000円 1回3錠1回180円

#### マグネシウム摂取

エプソムソルト

## その他

### リーンゲインズ
食事を摂る時間として6時間の枠を設定し、残りの18時間はまったくカロリーを摂らないようにする。
13時〜19時
週3日ウェイトトレーニングをして、あとの4日は休息日とするトレーニング日・休息日ともにタンパク質をしっかり摂るトレーニング日には炭水化物を多く取り、脂肪は低く抑える 鶏むね　鮭休息日は炭水化物を控えめに、やや脂肪摂取を増やす

### キャベジン
キャベジンなどの消化促進剤を使うと胃腸が強くなる
